La Résistance Tunisienne - 1943

Récit de résistance à Bizerte

Pendant la Seconde Guerre mondiale, quand les forces allemandes occupèrent la Tunisie en 1942-1943, de nombreux Tunisiens rejoignirent la résistance contre l'occupation.

Ali Ben Salem, un pêcheur de Bizerte, utilisait son bateau pour aider les résistants français et tunisiens. Il transportait des messages, des armes et parfois des personnes recherchées par les Allemands.

Une nuit de février 1943, Ali reçut une mission dangereuse : aider trois pilotes britanniques dont l'avion s'était écrasé près de la côte. Malgré les patrouilles allemandes, Ali navigua dans l'obscurité et sauva les trois hommes.

Les Allemands soupçonnèrent Ali et fouillèrent son bateau plusieurs fois, mais ne trouvèrent jamais de preuves. Après la libération de la Tunisie en mai 1943, Ali continua sa vie de pêcheur, rarement parlant de ses actes héroïques.

Ses petits-enfants racontent aujourd'hui comment leur grand-père aidait tout le monde, sans distinction de nationalité ou de religion.
