قصة المقاومة في سوسة - ١٩٥٢

في عام ١٩٥٢، قاد محمد الزواري، الشهيد البطل، مجموعة من المقاومين في مدينة سوسة ضد الاستعمار الفرنسي. كان الزواري رجلاً شجاعاً من أبناء المدينة، عمل في البداية كتاجر بسيط لكنه رفض الخضوع للظلم.

نظم الزواري ورفاقه هجمات على المراكز الفرنسية، واستخدموا معرفتهم بأزقة المدينة القديمة للهروب من القوات الاستعمارية. كانت النساء يساعدن المقاومين بإخفاء الأسلحة ونقل الرسائل.

في إحدى الليالي، حاصرت القوات الفرنسية منزل الزواري. قاتل ببسالة حتى آخر رمق، ورفض الاستسلام. استشهد في تلك الليلة، لكن قصته بقيت حية في ذاكرة أهل سوسة.

يروي كبار السن أن روح الزواري ظلت تلهم الشباب حتى نالت تونس استقلالها في ١٩٥٦.
