أسطورة البطل الشعبي - القيروان

في قرية صغيرة قرب القيروان، يروي الأجداد قصة رجل يدعى حمودة، كان يدافع عن الفقراء ضد ظلم القياد الفرنسيين.

حمودة لم يكن جندياً، بل كان فلاحاً بسيطاً، لكن قلبه كان مليئاً بالشجاعة. عندما أراد الفرنسيون أخذ أراضي القرية، وقف حمودة في وجههم.

جمع أهل القرية واتفقوا على المقاومة السلمية. رفضوا دفع الضرائب الظالمة، وأخفوا محاصيلهم. 

ألقي القبض على حمودة وسُجن لثلاث سنوات. لكن عندما خرج، وجد أن القرية حافظت على أراضيها، والناس ما زالوا يتذكرون شجاعته.

حتى اليوم، عندما يواجه أهل القرية صعوبات، يقولون: "نحتاج لشجاعة حمودة".
